# devops20
DEVOPS-20 homework repository

## 3.1 Работа в терминале, Лекция 1 — Вячеслав Медведев
8.
HISTCMD
строка 580

ignoreboth - значение переменной HISTCONTROL, управляющей историей: одновременная работа директив ignoredups (не сохранять повторные команды) и ignorespace (не сохранять команды, начинающиеся с пробела)

9.
{} - частный случай "составной команды" - используются как способ выполнить несколько команд в том же шелле, откуда запущены (т.е. без создания subshell environment), строка 218

10.
Не вполне понял вопрос, но можно так: for i in {1..100000}; do touch $i; done
Можно и 300000, почему нет.

11.
[[ -d /tmp ]] - возвращает True, если файл /tmp существует и является директорией

12.
mkdir /tmp/new_path_directory
cp /usr/bin/bash /tmp/new_path_directory
export PATH=/tmp/new_path_directory:$PATH

vagrant@vagrant:~$ type -a bash
bash is /tmp/new_path_directory/bash
bash is /usr/bin/bash
bash is /bin/bash

13.
at выполняет job в заданное время
batch выполняет job тогда, когда загрузка CPU падает ниже заданного порога


## 2.1 Системы контроля версий
Будут игнорироваться 
- содержимое директорий .terraform, где бы эти директории не находились.
- файлы с расширением .tfstate или имеющие .tfstate. в названиии
- файлы crash.log или начинающиеся на crash. и с расширением .log
- файлы с расширениями .tfvars или .tfvars.json
- файлы override.tf, override.tf.json или с именами, заканчивающимися на _override.tf или _override.tf.json
- файлы .terrafromrc
- файлы terraform.rc

## 2.1. Системы контроля версий
Отредактировано

## 1.1. Введение в DevOps — Вячеслав Медведев

Ссылка на скриншоты: https://disk.yandex.ru/d/HdwyvwvEVvwR9A

### Разработка задачи:
1. (менеджер) заводит задачу в таск-трекер
1. (разработчик) берёт задачу из таск-трекера
1. (разработчик) разрабатывает код для решения задачи
1. (разработчик) коммитит код в ветку, связанную с задачей
1. (старший разработчик/менеджер) ревьюит код, помечает задачу к тестированию
1. (тестировщик) разрабатывает автотесты для задачи
1. (devops) выполняет сборку приложения из ветки, связанной с задачей, деплоит приложение на тестовую среду, запускает автотесты. В случае успешного тестирования задача передаётся на включение в релиз. В случае неуспешного тестирования - возвращается в разработку.
1. (старший разработчик/менеджер) принимает задачу, включает задачу в релиз, мерджит ветку с решённой задачей в ветку следующего релиза

### Когда задачи на релиз кончились:
1. (devops) выполняет сборку приложения из ветки релиза, деплоит на тестовую среду, запускает автотесты. В случае успешного тестирования - тестовая среда готова для демонстрации заказчику. В случае неуспешного тестирования - деплоит на тестовую среду предыдущий работоспособный релиз. Уведомляет команду разработки (заводит таск в таск-трекер) о необходимости доработки релиза. 
